---
title: 现在是6月12日，距离毕业9天
tags: 想法
categories: 我的想法
---

* TOC
{:toc}


* 自从5月2日我写完上一篇博客之后，我再也没写过，那是因为我5月6号就去实习的公司上班去了，然后八小时工作制把我累得要死要死的，下午六点下班，七点回到学校，八点钟吃完饭之后就只想睡觉，根本不想干别的，不过这只是一开始上班的状况，入职三天之后，我的身体适应了这个节奏，回到学校之后也不累了，也不能累了，因为马上要交毕业论文。


 >说一下我这个实习公司，名叫九天微星，噱头很足，中国第一家民营航天企业，受到过李克强总理的多次接见，已经发射了九颗卫星上天，是挺了不起的，但是，这和我的实习关系不大，这家公司用九天微星的名号招人，实际上我进入的是他的一个子公司，九天未来，虽然两者在同一个地方办公，平时也不分的如何清楚，但是九天未来做的东西和真正的卫星，和航天的关系就不大了，他们做航天steam教育，steam不是那个剁手的steam，是science,technology,engineering,arts,maths的合集，看名字也就知道了，像是我小时候听得很多的素质教育的一种具体实现形式，我觉得这种形式未来会成为主流，一方面国内这个市场很大，另一方面因为美国在搞得也是这个，他们叫stem教育，没有arts，国内照搬过来之后加上arts。航天steam教育就是使用与航天有关的教具，配套与航天有关的课程，教中小学生相关的知识，具体的情况我之后再叙述，总之，我进入了一个做教育的公司去实习。


* 从结果来看，我确实高估了自己对时间的把控能力，低估了实习公司的要求，在这一个月里，我一边写毕设论文，一边又实习，时间相当紧迫，感觉又像是大三上学期同时做三件事那样力不从心，但只是这回是毕设啊，无论如何都不能崩，哪怕有一点问题让我延期毕业的话，九月之前就拿不到毕业证，那还怎么上研究生呢？

* 过程很惊险，相当刺激，我不愿意把这个过程回想之后写出来了，太累了，总之，毕设答辩过了，（现在还不知道分数，还是有些忐忑），但是讨厌的事情就在答辩完的那天发生了，我答辩那天和实习公司请了一天假，但是我第二天有需要改一些材料再交上去，所以在微信上和我的部门的主管请一天假，请假信息发过去不久，我的直属领导就通知我，我以后不用再去公司了，他表示他也不知道咋回事，我自己猜是因为他们觉得我请假有点多，但是其实不多，最多一周请了两天，可以说，他们是丝毫不近人情了。搞笑的是，他竟然还特意告诉我，实习证明开不了了，其实我并不需要，就算开了，我也不好意思拿出手，因为我在这家公司做的事压根不能证明我自己的什么能力。

* 这样也挺好的，以我的性格和当时的情况，我是不会去主动辞职的，在那里我也只是做一些边边角角的活，画画电路板，调试一下产品（或者说叫教具）而已，他们的产品真的辣鸡，这句话没有带情绪，是客观公正的辣鸡，围绕这么辣鸡的产品做的一切事情都相当无聊，没意思，不如回学校做自己的事情。


>我以前接触过steam教育市场上其他同类型产品，大三时候偶然参加过这些产品的培训课程（当然是兼职）无论是从使用的技术，外观，产品的使用体验还是课程设计都要比他们的强多了，所以我才觉得他们的产品很差。但即使是如此的产品以及围绕这些产品的服务，仍然可以支撑起这家公司的大部分营收，搞卫星不赚钱，是的，或者按他们的话来说，还没有找到变现的渠道。还是学生和家长的钱比较好赚。


* 昨天办好了离职手续，我人生中第一次去公司里的实习经历就这么结束了（大三在自动化所实习，还是比较像在学校，不像在公司）。历时只有一个月，短短的，淡淡的，不久就会忘记。

* 我暑假和同学在学校附近租了个房子，研究生开学之前，行李是有地方放了，这两个月我去做什么都可以，去兼职，可以；回家去，可以；留在学校，不可以；出去玩，可以；先想想再说吧。唯一确定的是，我又是一个自由的男人了。