---
title: 大一时候的中二
tags: 想法
categories: 我的想法
---

* TOC
{:toc}



* 这几天收拾东西，找到了大一入学时候写的关于自己高中的文章，完全反映了我那个时候的真实想法，以二中为傲，瞧不起大学里的人。不过，这种想法现在已经不存在了。

<!-- more -->

* 全文摘录：


> 回忆我的高中--呼市二中

>我的高中生活异彩纷呈，一般人都认为从小学到初中到高中，课业越来越繁重，生活也会越来越单调，枯燥，但是，我的高中是个例外，我的班级是个例外中的例外。

>2012年8月24日，我怀着对中考成绩的不满及对初中生活的失望步入呼和浩特市第二中学高一（12）班，这种情绪折射到现实，就是--报到这天我迟到了一个多小时，班主任略有不满而又嘲讽地说：“你迷路了吗？”全班哄堂大笑，过了几分钟我就知道了，我是唯一一个迟到的，还迟到那么久，我在高中舞台的出场也太特殊和尴尬了。

>更尴尬的是，在初三苦力式学习中快榨干的我，在假期中没让身体装况变得健康的我，很不幸地，在距六天军训结束仅剩一天的时候，因内火积累，患上了感冒，那天夜里，在军训基地医务室，我躺在沙发上，两个体育委员李星辰和盛典陪在我旁边，当医生把体温计从我腋下拿出来后，我明显感觉到她脸色的变化，她随后把体温计给李星辰和盛典看，他俩对视了一下，又盯着我。慢吞吞地，盛典开口说：“赵宇，你感觉咋样？”

>“我没事。”

>“赵宇，你是几班的？”李星辰突然一问，

>“12班”

>“你叫什么名字？”

>“赵宇”

>“哎呀，我没事，别担心，我提问多少？”我以低于悄悄话的声音说道。

>“。。。39度”，盛典这样回答，奥，我清楚了，这反而让我轻松了，对于已经在基地和疾病斗争了一天的我的身体来说，已经很不错了，要是放在初三，我一个小时肯定也撑不住，也不想撑。我必须先去医院了，被教官拉来的代理班主任（班主任临时有事）和教官一致这么决定。

>我慢慢从沙发上爬起来，正要自己穿鞋，却被医生把我的手推开，就这样，她帮我系住了鞋带。我隐隐地感觉到，我的提问不止39度。

>别紧张！！！呵呵！当天夜里我被送去医院，只一夜烧就退了，回了家只不过又高烧，就再去医院打点滴，退烧，又高烧，又输液，也就这样三四次而已，让人心痛的是，我没能和我的班级完成军训，不能和他们一起参加最后的阅兵，后来看到贴在班级照片墙上的军训照片时，我只能羡慕和遗憾。但有件事让人啼笑皆非，去军训时我的行李用绳子绑的很整顿，回来时，因为我还在输液，所以我妈妈去领我的行李，她看到我的枕头，我的被褥，我的背包等等，都被绑在一个长绳子串联了起来，原来绳子绑行李可以这么绑，也算是让遗憾的我开心起来了吧。

>也许是因为初中的苦闷突然转变为高中的鲜活开放让我一时无法适应，校本选修课，丰富多彩的足球比赛以及图书馆里的大量书籍，都是我在初中时闻所未闻，见所未见的。就拿校本选修课来说，它的设置和大学的课程似乎一样，每周三下午的前两节课，每个人可以选修40多门课中的两门，采用走读方式，在各个固定的地方上课，学生们在周三下午只要直接去相应的地方上课就可以了。而选课的方式更为高端，采用网上选课，实时显示该课程选择的人数和录取的人数。高一时，上半学期我选了“技术设计”和“医疗保健”，下班学期是“日语”和“医疗保健”，这些课程满足了我的兴趣，把我从单调枯燥的学习中解放了出来。

>足球是一个值得让人挚爱一生的运动，国足不强是我和小伙伴们永远挥之不去的心病。因此，我们的目光转向了欧洲豪门，巴塞罗那，皇家马德里，拜仁慕尼黑，曼城，切尔西，巴黎圣日耳曼，还又那些不离嘴边的名字，也是我们的模仿对象：梅西，C罗纳尔多，格策，莱万多夫斯基，范佩西，伊布等等，我们队足球的爱在高一时得到了充分的满足（高二亦然）。我们经常在放学时踢足球，而我们班有事玩得最疯的一个班。或许是因为班级团结的缘故，班里很多人都非常喜欢需要团队合作的足球运动。我们是普通班，但是我们曾在校级联赛小组赛中击败过体育班（即由体育生组成的班级），我们的实力可见一斑。

>或许是高一玩得太疯，心态没有调整好，还经常迟到，逃音乐课，校本选修课去踢足球（踢足球可是需要至少十二人哦），老被班主任训。可以说，我们班踢足球的人，就是不守规矩，自由散漫的代表，但真正理解我们的人不会讨厌我们，只有爱装腔作势，爱讨人喜欢，抑制自己真实想法去迎合别人的人羡慕，嫉妒我们，可以活的这么潇洒，毕竟，除此之外，我班踢足球的人大多都学习较好，那些一天到晚一直在学习的人，不爱运动的人是我们讨厌的对象，这些人也讨厌我们。

>这样的生活延续到高二成了规律，只是我们守纪律“多”了，不再迟到了，但校本课还是“该干什么干什么”，但由于我高二校本课选了“航模”，我对此新鲜感非常大，劲头很足，甚至考试前几周活动课时我牺牲踢足球的时间去实验楼的航模教室做我的飞机，好不容易赶制成了，由于操控技术还没在模拟器上练熟，我就急急忙忙开做好的飞机，结果飞在空中转了一圈后，因天色稍晚，我没看清，飞机撞在了校园里的一棵树上，几周的努力瞬间灰飞烟灭，一提起此事我的心还在隐隐作痛。为此，我被我的组员狠狠训了一顿，我只有无条件接受的份。

>学习在高二下学期行将结束时终于变成了主旋律，期末考试结束后，我们又补了两周课，就在即将放假时，我们的老毛病又犯了，逃了自习课出去踢球，这次后果很严重（我当时认为），我们站在走廊里被班主任大声训斥，句句刺耳，字字穿心，连久经风雨的我们也面红耳赤，保证永不再犯这样的错误。

>但事实与我认为的：“高三学习压力大，足球时间会减少很多。”有出入，正是因为压力大，才更需要有一项运动来调剂我们的身心。

>每周三下午，原来的校本课变成了考理综，答完理综题后，会有十分钟休息时间，答得快的话，这个时间就变成了15~20分钟，我们可以忙里偷闲地来一场，这本来不犯纪律，上课之前回去不就好了吗？可是因为教室里有学习的同学（但那是课间时间），班主任认为我们严重影响了他们，给我们降下了高中阶段受过的最严重的惩罚，这也是我认为的，我们宽怀大度，一向较理解学生的班主任对我们所犯下的最严重的错误，她带我们“游楼示众”，把我们的光辉事迹“广播”给全楼高三生听，我们无奈地挺起胸膛，目视前方走完了这段路程。
高考。
高考结束。
报志愿。
聚会。
接触新学校和新同学。
感受它的文化气息吧，要知道，我的高中要不是呼和浩特市第二中学，我的班级要不是高三（12）班，恐怕我已经被劝退N次了。

>2015年8月30日完成
高工1504 赵宇

----

* 太傻比了，写出这么不着调的话
* 这倒是说明我当时对二中是真喜欢
* 我把这篇文章誊写到博客上来的日子，正好是我大学本科毕业典礼的前一天，我四年前初来此地，写下这些字，明天我要毕业了，我再把这些字写一写，看看自己以前是什么样，在想什么。
